vt ,Ἄπι-..Ἂν vav-vv -v'uv ----—v

mone dociles, praeterea meditantes
in diem, et assidue nova loquentes,
longiore etiam contextu, habuisse,
author Plinius lib. x. cap. 42. Ber-
nm.

20 Quique refert jungens iterata co·
cabulo perdix] Dicam Papinio scribit
vir doctus, quod dociles humane vo·
cis Perdices tradat: at vero, calcu-
lus omnia hue et illuc diversus bico-
lorque digeratur, vincet candida tur-
ba nigriorem ε enimvero ut sileam
referri posse ad genuinam avis ejus
vocem munirent, de qua Aristoteles
aliique, Plutarchus in Symposiacis
exerte tradit vocales aliquando in·
ventas perdices: cui et assentitur
meamus Dipnosoplilst. lib. tx. acri·
bens signate Adrianum Aristomenem
Atheniensem, libertum sutum, vete-
ris comoedioe histrionem, solitum vo·
care Atticam perdicem. Iden.

21 Et qua· Bistonio queritur aoros·
orba cubili] Prognes fabulam notari
nemini dubium esse potest3 nisi sit
ex iis qni ad primos adhuc magistros
remittendi: at quid magis absin-dum,
inquiunt, quam hirundinem, quod Pa·
piniua facit, inter vocales aves refer-
te? Bona verba, boni viri: scimus
plerosque tradere, Prognem in hirun-
dinem transformatam3 ceterum aliter
Graeci, qui in Lusciniam niutatam
tradunt. Probus videatur ad Buco-
lica Virgilii, et vetus Hesiodi Scholi-
astes. de Luscinia vero docilitate
non repeto ea quae ex Plinio ano loco
notavi: quin et huic sententiar vide-
tur astipulariOvidius,dum ait: ⁴ Sola
virum uon ulta pie moestissima mater
Concinit Ismarium Daulias ales Ityn!
Ber-nort.

28 Nec qm humenti Numidoe, ξω]
Eadem dixit Kal. Decembr. ⁸ Quas
ndo Numidae legunt sub Austro! ln-
telligit autem Statius Gallinas Numi-
dicas, quae etiam Meleagrides appel.

lentur, testo Plinio. Petronius: ¹ Gal.

- ------

Canum. 2 Scelus] Saeviendi in homi·
nes; nam leo, nt Polybius AEmilianus
Cumas dicebat, in senecta praesertim
homines appetit, cum feras persequi
non possit: viros potius' quam foemi-
nas, infantem nunquam nisi maxima
fame. Testatur idem, se multos leo-
nes crucifixos vidisse in Africa, ut
reliqui eo spectaculo a caede deterre-
rentur. Domitius.

5 Et a euplo jum sponte recedere pra·
da] Quippe, ut alius poeta canit:
⁸ Magnanimo satis est hostem pro-
strasse Leoni-⁹ Contra in proverbiali
versu Heroi’co: Νεκροῦ afim λέοντος
ἐφυβρίζονσι λαγωοί. Vel lepus exanimo
solet insultare Leoni. Morell.

8 Grege Massylia] Multitudine Mas·
syllorum venatorum. Nam Massylli
populi Africae ad occidentem leones
mirae magnitudinis venatione capiunt.
Martialis: {Massylli leo fama jugi-³
Caco deceptu hictu] Fovea3 nam Gn.
tulus quidam (ut scribit Plin.) veste
objecta in caput leonem foveis factis
capiebat. Fero fugiente] Nimirum hie
est ille leo, qui laceratus fuit e tigride
in spectaculis Domitiani: quem ln·
telligas peracto morsu aufugisse.
Martialis: ⁸ Lambere securi dextram
consueta magistri Tigris, ab Hyrcano
gloria rara jugo, Saeva ferum rapido
laceravit dente leonem.' Domitius.

1⁷ lue novus pudor] Illa tigris no·
vum et inauditum dedecus. Idem.

18 A niediu jann, ζα] Collecta vir-
tute, ad ultionem ante obitum. Talia
leguntur fine Theb. vtu. de Tydeog
nec absimilia de Etheocle Theb. xt-
Berua.

22 Solito honore] Magnanimitati
non sufficiente corpore, sed sensim

collabente, et sanguine fuso formam s

turpante. Idem.

28 Scythicas seras] Scythia pauca
animalia gignit iuopia fructuum, ut
scribit Plin. ut Lybie inopia aqua.
rum diversas habet seran nam ad

 

